Koletis kiskus mu sisikonna välja,
aga ma olin elus.
Ta hakkas sisikonda sööma,
kuigi see haises okse järele.
Ma karjusin appi,
aga keegi ei tulnud.
Ta libises okse sees
ja siis ma ärkasin üles.
Ma ei saa ühest asjast aru.
Kas ta haises okse järele
või seal oligi okse? - Mõlemad!
Ben, ma tean,
et see kõlab hirmutavalt.
See oli õudusunenägu.
Koletisi pole olemas. - Tema on!
Ta viib varsti asja lõpule
ja siis sa kahetsed. - Jäta, Benny.
Olgu, vennas. Ma mõistan. Igatahes.
Mul on ka kahju.
Tead... Täiega. Täiega.
Vinge. Hoia kõva.
Kuramus!
- Kes see oli?
Uus laboripartner Dylan.
Ta on täiega tegija.
Fantast nädal. Möllasime laboris,
peeretasime katseklaasidesse
ja naersime nagu koerad.
Tegime tüünet värki.
Kas te olete nüüd paar?
Kui vaid oleks. Selline sõber
viiks mind uuele tasemele.
Milles probleem?
- Sinus.
Kutsusin ta siia ööbima,
kuid ta nõme ema ei luba.
Minu süü? - Meie kodu
peetakse valveta rämpsumajaks.
Valveta?! Tõsiselt? Ma ju valvan.
Alba, teadsid sellest? - Jah.
Seda öeldakse tihti. Paljude poolt.
Ma arvasin, et sul on ükskõik
ja et sa oled uhke rämpsik.
Ongi ükskõik! Kuid miks ma raban,
kui keegi ei tea, et ma raban?
See on tõeline õnnistus.
Kui lapsed süsteemist välja heideti,
sai kodust paradiis.
Mis süsteemist? - Laps tuleb külla
ja ta vanemad saavad vaba õhtu.
Järgmisel nädalavahetusel vastupidi
ja nii edasi ringiratast.
Kõlab suurepäraselt.
- Minu jaoks ei olnud.
Puudel oli rohtudest sassis ja
Alba küüris pissiseid magamiskotte.
Vanemad lepivad rohupugijaga,
aga minuga mitte?
Ei, raisk. Need Greenwichi junnid
peavad mind austama.
Mida see tähendab?
- Sa saad selle poisiga magada.
Seal ta ongi. Dylani ema.
Ja see on Dylan.
Hoia vänt püksis ja mängi kaasa.
Mis möllad, D-Raha?
- Chippendale. Hei, naistemees.
Chip, unustasid midagi?
Õietolmuga jogurt.
Ma ju ütlen ikka, et kui toidad aju,
saab mõistus tööle asuda.
Just.
Sa ei jäta seda kunagi ütlemata.
Tere, ma olen Chipi tädi Mackenzie.
- Ma olen Karen, Dylani ema.
Issake. Küll on tore lõpuks kohtuda.
Chip on sinu Dylanist
täielikus vaimustuses.
Tädi Mackenzie,
kas Dylan saab meil ööbida?
Chip, sa pead esmaspäevaks
ajaloos referaadi kirjutama.
Juba kirjutatud.
- Väidad, et arenguruumi ei ole?
Selleks on terve pühapäev.
- Aga kirik?
Teen pärast kirikut.
- Aga vanadekodu pusletund?
Palun.
- Hea küll.
Kui Dylani ema nõus on.
- Ema, kas ma võin?
Ei, kullake. Ära solvu,
kuid ma ei tunne sind eriti.
Täiesti arusaadav.
Ma olen samasugune.
Me käitume korralikult, ausõna.
- Noh...
Mu abikaasa sõitis ära
ja abikäsi on puudu.
Kõik korras,
las ma võtan ta enda juurde.
Käi vannis, kalla endale
sisse pudel... klaas veini.
Kõlab mõnusalt.
- Jah.
Mis seal siis ikka. Võib ju ka.
Mul on mõned reeglid.
Keelatud:
piimatooted, suhkur, gluteen.
Laheda tüübi kohta on tal
väga palju juhendeid. - Ta on nohik.
Alba, tahtsingi sind näha.
Täida Dylani niisuti õli ära.
Ei saa. Ma teen täna Puudlit.
Mida?
- Ma ei tohi masinaid käsitseda.
Susi sind söögu.
- Terve kuhi pahna.
Mille jaoks see on?
- See on adrenaliinisüst.
Sellega äratame Dylani ellu,
kui ta satub pähkli lähedusse.
Lahe, kui sõbrad on öösel külas.
Sõbrunemine, saladused, tüngad.
Usu mind, see torgatakse
täna kellelegi tagumikku.
See on tähtis õhtu.
Dylan ei tohi emale rääkida,
et ta torkis tagumikke
mingi võõra mehega koos.
Vii Ben magama.
- Aga koletis?
Kui sa näed täna koletisi,
näe unes jääkirkasid
ja viruta talle näkku. Hea plaan?
Püstiste tukkadega vennad.
Tore teid näha.
Dylan, tahad kalaõli kohe või koos
ženšenni- ja ohakapastillidega?
Sa ei pea seda kõike tegema.
Mu ema on napakas.
Mitte napakam kui mina.
Ma olen linna napakaim ema.
Sa pole ema.
- Ma olen range.
ja teen kõike, mis nimekirjas on.
Pärast kella 20 on telefon keelatud.
Sa ütlesid, et ta on lahe.
- Ongi.
Mickey, räägime pisut.
Ütlesin Dylanile,
et sa oled lahe, nii et ole lahe.
Jõuab kohale?
- Muidugi jõuab. Jah.
Anna minna, semu.
- Tõsiselt? Ma andsin 200 taala.
Õpi paremini pistist andma,
sest täna pöörasemaks ei lähe.
Pea kinni, preili.
Kuhu sa enda arvates lähed?
Pole sinu asi, jobukakk.
- Nii ei räägita ülema isikuga.
Sa saad... ühe noomituse.
Lõpeta see jant ära.
Ma lähen Kylie juurde õppima.
Väga hea. Õpi korralikult.
Kool on mulle tähtis, Dylan.
Ütle oma emale. Kõikidele emadele.
Kuradile. Vana, lähme minu pessa.
Ta jäi esimesena magama.
Anna andeks, reeglid on reeglid.
Dylan, su melatoniinitee
ja siis magama. - Üks hetk.
Mis teil seal toimub? Tead ju,
et siin majas ei panda uksi lukku.
Siin on huulemäärde
ja sigarettide lõhn.
Ma võin selgitada.
Kes see on?
- Olivia. Kes sina veel oled?
Kust see tips tuli?
- Ta on Dylani tüdruk.
Ta oli juba siia jõudes selline.
500-taalane konjak.
- Maitse on sitt.
Ja sa näed sitt välja. Anna.
- Ära mu emale räägi.
Ta läheb endast välja.
- Olge paigal.
Ma pole veel teiega lõpetanud.
Roni voodi pealt maha.
- Ei.
Tere. Kas saan aidata?
Ma otsin oma tütart Oliviat.
On ta siin?
Olivia? Ei, siin pole kedagi sellist.
Kahju küll.
- Palun.
Ta käis mu baarikapis vargil
ja hiilis välja.
Ma tulin GPS-i järgi siia.
Kas te saaks vaadata?
- Jah, loomulikult.
Vabandage mind. Chip!
Ta on sinu tüdruk.
- Ja see on sinu kodu.
Vähemalt ei joonud ta tühja kõhuga.
Olivia isa tuli telefoni järgi siia.
Mida me teeme?
- Rahu, ohakas. Meil on vähe aega.
Keegi teine ei tea?
- Ei.
Kustutage telefonist kõik meiega
seonduv. Sõnumid, pildid ja muu.
Jimmy!
- Telefon on lukus.
Pühi pöial oksest puhtaks
ja tee lahti! Jimmy!
Mida? "Tule Chipi juurde."
- Ei, oota, sa...
"Saame ta toas hullata.
Ta on vist minusse armunud."
See on kontekstist välja rebitud
"Ta püüab peeruga muljet avaldada."
Sa pidasid seda naljakaks.
Oligi täiega naljakas,
aga siis kiskus imelikuks.
Söödame ta huntidele sisse.
- Aitab.
Palun ära tee seda.
- Hundid ei söö kedagi.
Te ei riku minu võimalust
pääseda süsteemi. Kas on selge?
Rõve, aga samas vaimustav.
- Ma tean. Ei.
Ma sodin ta täis.
- Sa ei tohi, sest ta isa on siin.
Ta jälitas plika telefoni
nagu mingi CIA agent.
Vii telefon siit võimalikult kaugele.
Koerustükk. Lahe. - Hoia ta liikvel,
kuni viime tüdruku koju.
Tehtud. Legendaarne õhtu.
- Jimmy!
Jah.
- Võtad äkki telefoni kaasa?
Jah. Ilgelt põnev.
- Sa oled elevil, ma tean.
Dylan, hakka koristama. Chip,
kui tahad veel külalisi, tule kaasa.
Ta ei ole siin,
kuid mu õepoeg tahtis midagi öelda.
Räägi, Chip.
Olivia oli siin ja läks siis ära.
Kas ta ütles, kuhu?
- Ta oli täis ja ajas segast juttu.
Ega ometi jälle.
- Ta tahtis siin keppi saada.
Ta ei pakkunud mulle huvi, sest...
- Jää vait! Aitab.
Kahju, et tütrega nii läks,
loodetavasti leiate ta üles.
Pidage, see näitab...
Ta hakkas liikuma.
Jah?
- Ma pean minema.
Soovin edu.
- Loodetavasti leiate üles.
Läks ära?
- Jah. Meil on nüüd tuli takus.
Chip, tee lahti. Mitte pagasiruum.
Tahad, et mind risti löödaks?
- See on minu jaoks uus asi.
Jumal küll.
Kõik ei tulnudki toas välja.
Paneme pagasiruumi,
me ei lähe kaugele.
Üks vesi ja õlu. Koerustükk.
Sa kuradi raibe.
Ma võin selgitada
Tädi Mickey,
ma nägin õudusunenägu.
Tädi Mickey?
Kas keegi on kodus? Kus te olete?
Ta on siin. Ta on siin.
Alba! Alba!
Alba! Ärka üles!
Majas on koletis. Ärka üles!
Alba!
Kus ta on? Kus ta on?!
Miks mu tütre telefon sinu käes on?
- Ma ei tea.
Ma leidsin selle.
Siin käis üks punt plikasid
ja üks pillas telefoni maha.
Jeerum, palun vabandust.
Mida ma ometi tegin?
Ma kardan
oma tütre pärast kohutavalt.
Kui vana ta on?
- 14.
Selles vanuses
hakkavad nad segi pöörama.
Nabaalune süsteem
annab suvalistel hetkedel tuld,
ajakirjad raiuvad, et nad on inetud.
Ebamugavad kingad, ihupiimad,
kreemid... See on kõigi jaoks liig.
Kas sa oled ka isa?
- Ja kuidas veel.
18, 14 ja 7. Seitsmene oli üllatus.
Naine lasi munajuhad kinni siduda,
aga mu tüübid pääsesid läbi.
Vabandust, et ma sind kolkisin.
- See polnud midagi erilist.
Sa jõudsid esimesena lüüa.
- Tänan.
Jah, sa... Ohutut sõitu.
Ruttu, tibi on raske.
- Tal on miljon võtit.
Auto tuleb.
- Viimane. Siis viskame ta põõsasse.
Vedas sul, eit.
Jäta, Chip.
- Ma arvasin, et ta ropsib mu täis.
Sina ja reetur võite jätkata.
Palun vabandust.
Ma proovisin Oliviat naerma ajada.
Ma olen sinu jaoks naljanumber?
Olgu, alguses oli meil vaja kohta,
kus koos olla.
Aga sa hakkasid mulle meeldima.
- Sa kasutad mu rämpsumaja ära?
Ära ütle nii. See on häärber.
- No kuule.
Sa kasutasid mu populaarsust ära.
- Ei, asi oli alati sinus, Dylan.
Oleme jälle semud.
- Selle jaoks on juba hilja.
Kakelge või suudelge
või jääge ometi vait.
Keegi on kodus. Peitu!
- Kuhu?
Siia. Jah.
Olivia. Jumal tänatud.
Meil on nüüd kriips peal.
Tal on õigus meid siin tulistada.
- Kui te vait ei jää, tulistan ise.
Ma muretsesin su pärast hullupööra.
Ma pole alati parim isa olnud,
kuid sa ei tohi sedasi käituda.
Ta on rikutud kaup.
- Ma tahan ahjusaia.
Kõlab hästi. Mul on hundinälg.
Puhka nüüd.
Räägime sellest hommikul.
Sa pead emale ütlema,
et ma olin nagu vangivalvur.
Tere.
- Ema?
Ema jälgis su telefoni.
- Seda ei saa jälitada.
Mida ta siis siin teeb?
- Mul on uskumatu õhtu olnud.
Vaeseke. Ma teen kohe paremaks.
See on fantastiline
Alba, ärka üles!
Koletis!
Benito! Ei.
Oi ei. Paha lugu.
Benito! Oi ei. Kuhu sa läksid?
Hästi... Kuulge, vaadake seda.
Kas hakkas parem?
- Palju parem.
Vähemalt on su emal vinge keha.
- Ole vait, Chip.
Oh sa poiss. Doni pole lõigatud.
- Vastik.
Kuidas sa ära said?
- Dylan ööbib sõbra Chipi juures.
Chip Pemberton?
Väike punapäine kärnkonn?
Jah. Ta on vist Dylanisse armunud.
Ma käisin sealt Oliviat otsimas,
ta ei maininud Dylanit.
Imelik.
Olivia oli maani täis,
kui ta koju jõudis
Nüüd aitab. Ma helistan sinna.
See mõrd katkestas kõne.
Ma sõidan sinna. - Kohe?
Mida? Ei ole võimalik.
- Head aega. Aitäh sulle.
Aasta emal on edumaa,
lähme kähku. Eluga!
Kui ajan koerast pisema eluka alla,
kihutan edasi.
Minge üles, ta jõuab kohe.
Mis see on?
Tädi Mickey! Koletis on päris!
Ta tahab mind uputada või nülgida...
Kõik hästi. Sa kardad koletist,
kuid neid ei ole tegelikult olemas.
Nii et ära...
- Benito.
Alba? Sedasi ei tohi ligi hiilida.
Juba tulen!
Näed? Muud ei olegi vaja.
Karen? Tere.
- Dylan!
Tule sisse. Kas midagi on halvasti?
- Keegi ei vastanud telefonile.
Siin on kohati kehv levi.
Tere, ema. Mida sa siin teed?
- Ma olin mures.
Tundub, et kõik on korras.
- Tere, pr Sherman. Te lausa särate.
Mis see on?
- Mis?
Kas sa ei lugenud nimekirja?
Pärast kella 20 on telefon keelatud.
Ma lugesin nimekirja läbi.
Algusest lõpuni.
Ma vist unustasin selle.
- See jäi kahe silma vahele?
Vabandust, aga ma ei lepi sellega.
Väike asi võrreldes sellega,
mis oleks võinud viltu minna.
Dylan, me läheme ära.
Ema, ei... - Tasa.
Usaldasin teda, hoolimata ta mainest
ja ta reetis emme usalduse.
- Nagu sina reetsid isa oma?
Ženšenn, on ikka vaja torkida?
Mida?
- Ma tean sinu ja Doni kohta.
Kuidas? - See ei loe, Karen.
Ma tean kõike, kurat.
Tegele oma sassis eluga
ja ära topi nina minu omasse.
Heakene küll.
Vabandust, ma pean ukse avama.
Kas ainult mulle tundub,
et ma polegi siin halvim lapsevanem?
Täiesti võõras nägu.
- Tule, Dylan, me läheme ära.
Vabandust, et ma jobu olin.
- Juba unustatud.
Kahju, et sa pidid
oma ema alasti nägema. Raju värk.
Oli jah.
Aga sain vähemalt vinge vana, eks?
Iga kell, vennas.
Chipster, järgmisel nädalal
tuled ööseks minu juurde.
Teeme nii, D-Rong.
- Kindel kraam, vennas.
Kokkuvõtvalt
saab seda vist võiduks pidada.
Me oleme süsteemis, mu sõber.
- Ja ma sain Dylani endale.
Kui sa vaid iseennast kuuleksid.
- Lohistame ta tuppa?
Ei taha eriti.
Tere hommikust.
- Tere hommikust.
Tõlkinud Mirjam Kaare
F&P